Тема проекта: Комплект мини-игр с квестом
Описание проекта: Это приложение содержит множество различных игр, для снятия стресса и расслабления,
а также для увеличения концентрации на работе.
Задание проекта: Реализовать мини-игры и квест с использованием библиотеки PyQT, базы данных sqlite.
Список мини-игр: Это приложение содержит множество мини-игр, такие как змейка, пинг понг и т.д. Но главная особенность этого приложения в том, что это приложение содержит квест
со множеством альтернативных путей развития сюжетной линий.
Технические характеристики:
Чтобы реализовать этот проект нужно выбрать алгоритм решения задачи.
Вот список мини-игр: Поймай НЛО!, Змейка, Пинг-Понг, Квест, Стрельба по целям, Взлом.
Игра Поймай НЛО!
В игре пять обьектов: главный персонаж(игрок) и 4 противника. Цель игрока - поймать противников.
Управление - стрелки на клавиатуре. При нажатий одной из стрелок,
вызывается метод keyPressEvent и в этом методе происходит
движение игрока и остальных целей. Это значит, что игрок и НЛО
будут двигаться одновременно, что делает игру более сложной и увлекательной.
НЛО двигаются в случайном направлении.
Игра Змейка
Поле игры - клетчатое поле. Вверху экрана - табло очков.
А в оставшейся части - игровое поле. Змейка - это список
клеток на клетчатом поле. В начале инициализируется список координат
клеток, состоящий из кортежей двух целых чисел от 0 до 23.
В одной случайной клетке размещается еда. Движение происходит
путем изменения списка координат и перерисовки кадров.
Список координат изменяются так: происходит замена соседних
элементов. То есть, координаты последнего элементы станут равны
координатам предпоследнего и т.д. А координаты первого изменяются.
Это наиболее простой и эффективный способ, так как не нужно
изменять каждый элемент по отдельности, нужно только провести замену
и изменить оставшийся первый элемент. При поедании еды, в список
добавляется еще один элемент - координаты последней части змейки.
Через определённый промежуток времени происходит перерисовка
кадров. В нем закрашиваются клетки в котором находится змейка и клетка
в котором находится еда. Все координаты берутся из вышеописанного списка координат
змейки и двух переменных координат еды. Если головка змеи вышла за переделы
окна или пересеклась с собой(столкнулась) то завершаем игру.
Игра Пинг-Понг
В игре 4 обьекта - игрок 1, игрок 2, мяч и табло очков.
В начала игроки размещаются справа и слева, мяч по центру и табло сверху.
Выбирается случайное направление движения мяча по двум осям.
То есть в этом проекте выбираются случайные числа от -1 до 1 по
оси у и число 1 или -1 по оси х. И через каждый промежуток времени
это на это число изменяется координаты мяча, и таким образом он двигается.
Я выбрал этот метод, так как это самый простой и эффективный способ.
Чтобы осуществить отскок мяча, мы просто меняем соответствующие переменные
движения обьекта на отрицательные им числа. Благодаря этому движение мяча происходит
в обратном направлении. Это простейший способ реализации отскока.
Игра Квест
Во вкладке СТАРТ, происходит чтение файла ситуации. То есть
мы открываем текстовый файл соответсвующий идентификатору.
В начале идентификатор равен 1, значит открывается файл '1.txt', но он будет изменяться в зависимости
от выбранных действий игрока. Все файлы ситуации написаны в едином формате
данных : в начале идет текст сюжета затем 5 тире('-----'), затем действия 1, 2, 3 разделенные
этими же символами. Эти действия состоят из двух частей - текст действия и число.
Число - идентификатор к которому приведет это действие. Иногда 
Все файлы концовок состоят из двух частей - текст концовки и краткое описание, разделенные
пятью знаками тире. Я выбрал такой формат записи файлов, потому что
он более структурированный и более понятный, благодаря которому
можно легко взаимодействовать с каждым файлом.
