Тема проекта: Приложение со множеством игр
Описание проекта: Это приложение содержит множество различных игр, для снятия стресса и расслабления,
а также для увеличения концентрации на работе.
Задание проекта: Реализовать мини-игры с использованием библиотеки PyQT.
Список мини-игр: Это приложение содержит множество мини-игр, которые похожи на такие игры как
дартс, машинки и т.д. Но главная особенность этого приложения в том, что это приложение содержит квест
со множеством альтернативных путей развития сюжетной линий.