Техническая часть проекта:
Проект состоит из множества классов и функций. Каждая мини-игра и главное меню это класс окна QMainWindow,
у которого свои функций обработки данных и выполнения действий, в зависимости от игры. Например,
класс главного меню состоит из функций инициализации, в которой обьявляются все виджеты, такие как
QLabel, QPushButton и т.д. При нажатий на кнопку выполняются другие пользовательские функций, которые
выполняют определенное действие и открывают новое окно игры. По мере продвижения и развития этого проекта
техническая часть может изменяться.