Весь снятый материал они выложили в сеть, и это видео вызвало неповторимую реакцию. Миллиарды просмотров, сотни миллионов комментариев - да это просто сенсация в интернете! Разумеется, ради твоего же блага твое лицо замазали, а все полученные доходы с видео они забрали себе, а тебе дали лишь грамоту и медаль за участие и победу на "Битве Экстрасенсов". Тебя отправили домой, и ты жил дальше. Ты сам построил свою жизнь используя свою силу и жил долго и счастливо. Конец.
-----
Прожил долго и счастливо.