Ты заснул. Во сне ты видел горы недостижимой высоты, океаны внеземной глубины и другие чудеснейшие чудеса мира. Проснувшись, ты осознаешь, что лежишь дома, и ты подумал, что все те дни учебы в НИШе, все бессонные ночи проведенные за компьютером в безуспешных попытках решения задач в Яндексе были всего лишь сном и теперь у тебя очень много свободного времени для отдыха. Но вдруг тебе сказали, что это не сон, и теперь ты отчислен из школы. Твое счастье почему-то прекратилось. ты не знал радоваться или грустить. От неразберихи в своих чуствах ты исчез в глубине своего сознания.
-----
Никогда не пытайтесь погрузиться в глубину своего сознания!