Следуя за ним, вы зашли в кабинет, о существовании которого, вы и не подозревали. Там сидел президент школы и очень много других незнакомых тебе людей. Некоторые из них листали архивы, некоторые печатали что-то на своих компьютерах со скоростью 1000 знаков в секунду, а некоторые напряженно шагали туда-сюда со стопкой бумаг, да и с ноутбуком. Тот странный тип, который привел вас сюда сказал "Прошу присядьте, у нас очень серьезный разговор."
-----
Сесть на стул --- 35
-----
Сесть на пол возле стула --- 35
-----
"Не, я не устал" --- 35